王冠連合の諸邦の地位に関する声明

1. クラカス聖ラディスラウス王冠領、ショッテン・ローテン王冠領及びオーヴァリア大公領（王冠連合の諸邦という。以下同じ。）の政府は、王冠連合共通政府を設立することを決定した。

2. 王冠連合の諸邦の政府は、外交、安全保障及びその他あらかじめ合意した事項について、主権の行使の一部を王冠連合共通政府に委任することに合意した。

3. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合共通政府が、安全保障、対外経済関係、経済協力及び文化その他の分野における国際交流に関する外交政策に関することをつかさどることに合意した。

4. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合共通政府が、王冠連合を代表して行う外国政府との交渉及び協力その他外国（王冠連合の域外にある国又は地域をいう。以下同じ。）に関する政務の処理を行うことに合意した。

5. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合共通政府が、条約その他の国際約束の締結に関すること、条約その他の国際約束及び確立された国際法規の解釈及び実施に関すること並びにその他王冠連合が一体的に処理する必要のある渉外法律事項（ただし当面の間は、兵器等の軍需物資を除く外国との通商に関する事項を除く。）に関することをつかさどることに合意した。

6. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合共通政府の外交窓口をオーヴァリア大公領に設置することに合意した。

7. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合共通政府が、戦争、王冠連合の防衛及び警備並びにその他安全保障に関することをつかさどり、王冠連合軍を指揮監督及び管理することに合意した。

8. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合共通政府が、王冠連合への加盟及び脱退に関することをつかさどることに合意した。

9. 王冠連合の諸邦の政府は、王冠連合を構成する諸邦の地位が対等であることを確認する。王冠連合の諸邦の政府は、外国政府及び報道機関等に対し、特定の領邦又はその政府を指して本国等と呼称しないよう要請することに合意した。
